# Инструкция основных команд GIT #
________________________________

## 1. Инициализация GIT - репозиторий, добавление файлов для отслеживания изменений ##

* **git add**  - Команда git add добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area).

         git add filename.md

    *Справочно - можно добавить все файлы и папки в эту область командой* **git add .**  
___
* **git init** - Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром <span style="color:red"> **init**. </span>

* **git status** - Просмотра статус нужного репозитория. - Действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

## 2. Фиксация изменений и работа с версиями репозитория ##

* **commit с флагом -m** - создании коммита в репозитории. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.

        git commit -m "Your commit"

    *Справочно*  -  **git commit –am “Название коммита”** - *проиндексирует сразу все файлы и закомитит их.* 

___

* **git log** - Команда используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта.

    *Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.*

        git log -p

 * **git diff** - Команда для просмотра разницы между текущем состояние и зафиксированным состоянием файла.
 
        git diff

* **git checkout** - Команда используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

>подробнее по ссылке: 
>> на [HABR.com](https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/599929/ "переход на внешний источник")


делаю что-то новое и интересное - 123

для ветки 2

